Get out!
Çekilin!
The Angle! Get out! The Angle!
Açılın! Çekilin! Açılın!
Calm down!
Sakin olun!
The Angle! The Angle!
Açılın! Açılın!
Get out!
Çekilin!
Open the way!
Açın yolu!
Answer my questions.
Suallerime cevap ver.
I'll take care of you having saved my life.
Canımı kurtarmış olmana bakmam alırım kelleni.
What are you doing here?
Burada ne işin var?
Did you kill Tekfur?
Tekfur'u sen mi öldürdün?
What Tekfur? What to kill?
Ne Tekfur'u? Ne öldürmesi?
As a Turk, what are you doing here?
Bir Türk olarak esas senin ne işin var burada?
You would have killed him more.
Az daha öldürecektin onu.
Ertuğrul's son Osman ...
Ertuğrul oğlu Osman...
What the hell are you doing?
Ne haltlar karıştırırsın?
Where did you come from now?
Nereden de çıktın şimdi?
Ertuğrul Bey's son ...
Ertuğrul Bey'in oğlu...
... famous Osman he?
...meşhur Osman he?
It is a fire like his father.
Babası gibi yamandır.
Kurt from his father ...
Kurt babasından...
... they say they're wolves.
...kurt olur derler.
See your duty, I will take care of it.
Siz vazifenizi görün ben onunla ilgileneceğim.
Job was twenty-six to seven ...
Eyüp yirmi altıya yedi...
That ...
O ki...
... over the void ...
...boşluğun üzerine...
... spreads the north ...
...kuzeyi yayar...
... on nothingness ...
...hiçliğin üzerine...
... the world ...
...dünyayı...
... wand!
...asar!
[One hundred and forty-eight ...]
[Yüz kırk sekize...]
[...three...]
[...üç...]
[... glorify him ...]
[...onu yüceltin...]
[...Sun and moon...]
[...güneş ve ay...]
... all the shining stars.
...ışıldayan tüm yıldızlar.
Six in four.
Yüz dörde altı.
Vast waters ...
Engin suları...
... you put on clothes like clothes.
...üzerine giysi gibi giydirdin.
And the waters ...
Ve sular...
was standing on the mountains.
...dağların üzerinde duruyordu.
Endless thanks to my Lord.
Rabbime sonsuz şükürler olsun.
Allahu akbar.
Allahu ekber.
Our master said ...
Efendimizin söylediği...
... we have to find the trust.
...emaneti de bulmalıyız.
I found!
Buldum!
Bismillahirrahmanirrahim.
Bismillahirrahmanirrahim.
Inna fetahna ...
İnna fetahna...
... stain fethan mubina.
...leke fethan mübina.
Praise.
Hamdolsun.
Thank God.
Şükürler olsun.
Since Tekfur is dead, there is fuss everywhere.
Tekfur öldüğüne göre her yerde telaş vardır.
Time is tight, let's hurry.
Vakit dar, haydi acele edelim.
We have to draw up a thesis.
Tez çıkarmalıyız.
Either bismillah!
Ya bismillah!
You did not take care of your Tekfur.
Tekfur'unuza sahip çıkmadınız.
You buried her own palace on her.
Kendi sarayını ona mezar ettiniz.
Goddamn commanders like you.
Lanet olsun sizin gibi komutanlara.
None of you are like Osman!
Hiçbiriniz bir Osman gibi olmadınız!
Damn it.
Lanet olsun.
Answer!
Cevap verin!
How can you not take precautions?
Nasıl tedbir almazsınız?
How?
Nasıl?
There is no traitor in this castle to mean the life of our Tekfur.
Bu kalede Tekfur'umuzun canına kast edecek hiçbir hain yoktur.
We were his sons.
Bizler onun evlatlarıydık.
We would give our own lives and protect him.
Kendi canımızı verir onu korurduk.
We will question everyone in the castle.
Kaledeki herkesi sorguya çekeceğiz.
We will make everyone speak one by one.
Herkesi tek tek konuşturacağız.
Where was Tekfur last?
Tekfur en son neredeydi?
Who was he with? We will learn them all.
Kiminle birlikteydi? Hepsini öğreneceğiz.
He was in his last room.
En son odasındaydı.
I sent him to his room to call Helen.
Helen'i çağırması için odasına yollamıştım.
After I told Tekfur our invitation,
Ben Tekfur efendimize davetimizi bildirdikten sonra...
... acted.
...harekete geçti.
But before he got into his room ...
Ancak odasına girmeden evvel...
... I saw Ertuğrul's son Osman leaving his room.
...Ertuğrul oğlu Osman'ı odasından çıkarken gördüm.
What did you say?
Ne dedin sen?
Are you sure it's Osman?
Osman olduğuna emin misin?
Yes sir.
Evet efendim.
The son I saw was Ertuğrul's son Osman.
Gördüğüm Ertuğrul oğlu Osman'dı.
Osman...
Osman...
Bring the bottom of the castle immediately, Andreas.
Derhal kalenin altını üstüne getirin Andreas.
Mobilize all commanders.
Bütün komutanları harekete geçirin.
Look for the castle!
Kaleyi didik didik arayın!
Lets.
Haydi.
I hear footsteps.
Ayak sesleri duyuyorum.
Do not worry.
Dert etme.
It will recover soon.
Birazdan kendine gelir.
He has a heart to challenge sentence world.
Cümle cihana meydan okuyacak yürek var onda.
He will take care of his head. Lets.
Başının çaresine bakacaktır. Haydi.
May you be entrusted to Allah.
Allah'a emanet olasın.
Lets!
Haydi!
[Come on hurry!]
[Hadi hadi acele edin!]
Run, run fast! Run, run!
Koşun, koşun çabuk! Koşun, koşun!
Let's! Hurry up!
Hadi! Acele edin!
Quickly!
Çabuk!
Notify the commanders!
Komutanlara haber ver!
Osman infiltrated the castle. Did you kill Tekfur?
Osman kaleye sızmış. Sen mi canına kıydın Tekfur'un?
I promise you.
Sana söz veriyorum.
I will find Osman ...
Osman'ı bulacağım...
... and we will handle everything.
...ve her şeyi halletmiş olacağız.
I told you that the stars will help us tonight.
Yıldızların bu gece bize yardım edeceğini söylemiştim sana.
Commander Kalanoz!
Komutan Kalanoz!
Osman's starry room in Sofia!
Osman Sofya'nın yıldızlı odasında!
Star room?
Yıldızlı oda mı?
I will catch him, Sofia.
Onu yakalayacağım Sofya.
What is Osman doing there?
Osman'ın ne işi var orada?
Holy relics!
Kutsal emanetler!
You killed our Tekfur, vile dog!
Tekfur'umuzu sen öldürdün, aşağılık köpek!
Tekfur's executioner ...
Tekfur'un celladı...
... the most innocent of you.
...en masum olanınız.
Running!
Koşun!
Get Osman!
Yakalayın Osman'ı!
Catch without leaving the castle!
Kaleden çıkmadan yakalayın!
Running!
Koşun!
Damn it! We would have missed it.
Lanet olsun! Kaçırdık elimizden.
(The bells are ringing.)
(Çanlar çalıyor.)
Where did you stay, sir?
Nerede kaldın beyim?
Where are you, sir?
Beyim nerede kaldın?
Mr. Bey, take this, drink water.
Beyim bunu al hele, su iç soluklan hele.
I'm fine, I'm fine, I'm fine
İyiyim, iyiyim, iyiyim.
I was worried about you when the bells rang.
Çanlar çalınca senin için endişelendim bey.
Tekfur is dead.
Tekfur öldü.
The murder remained on me.
Cinayet üzerime kaldı.
How about you sir?
Sen ne dersin beyim?
We need to find a place to take refuge as soon as possible.
Bir an evvel sığınacak bir yer bulmamız lazım.
Let's go to Mario's carpenter, where we shop before, sir.
Daha evvel alışveriş ettiğimiz Mario'nun marangozhanesine gidelim beyim.
You have a good mind.
İyi akıl ettin.
Don't say to those who say stop!
Dur diyene aman demeyin!
Steal the sword!
Çalın kılıcı!
Thank you!
Eyvallah!
Lets!
Haydi!
They took the treasure and the sacred trust.
Hazineyi de kutsal emaneti de almışlar.
Damn!
Kahretsin!
My God disaster my sins.
Tanrım günahlarımı afet.
Send news to master Yannis now.
Efendi Yannis'e haber gönder hemen.
Sofia ...
Sofya...
... Master Yannis ...
...Efendi Yannis...
... it pays us both.
...bunun bedelini ikimize de ödetir.
How will we look at the face of master Yannis?
Efendi Yannis'in yüzüne nasıl bakacağız?
Ha!
Ha!
This sadness collapsed into our heart without rejoicing in the conception of Tekfur.
Tekfur'un gebermesine sevinmeden bu hüzün çöktü yüreğimize.
Osman.
Osman.
I will remove your liver with my own teeth.
Senin ciğerini kendi dişlerimle sökeceğim.
Osman!
Osman!
Obviously no one has seen us.
Bizi kimse görmemiş belli ki.
No incoming and outgoing.
Gelen giden yok.
When I meet our Sheikh, I will pray immediately.
Şeyhimize de kavuşunca hemen şükür namazı kılacağım.
You should leave early in the morning.
Sabah erkenden yola çıkmalısınız.
Won't you come?
Siz gelmeyecek misiniz?
Cenk is just starting, girl.
Cenk yeni başlıyor kızım.
Those who serve the devil will act.
Şeytana hizmet edenler harekete geçecektir.
Tekfur was also killed, and there will be a lot of confusion here.
Tekfur da öldürüldü, burada ortalık çok karışacak.
Is Osman saved?
Osman kurtulmuş mudur?
What if he couldn't get away?
Ya kurtulamadıysa?
Thank goodness to my Lord.
Rabbime şükürler olsun.
Ahi universe ...
Ahi evranın...
... we found the treasure that came to the hands of the enemy.
...düşmanın eline geçen hazinesini bulduk.
We have the blessed trust of the Yesevi Holiness now.
Yesevi hazretlerinin mübarek emaneti artık bizde.
Thank god.
Çok şükür.
Bey gnaws at me.
Beyim içim içimi kemirir.
Who killed Tekfur?
Tekfur'u kim öldürdü dersin?
I don't know, brother.
Bilmiyorum kardeş.
I do not know.
Bilmiyorum.
But there is only one thing I know.
Lakin bildiğim tek bir şey var.
He is also the one nearest to Tekfur killed.
O da Tekfur'u en yakınındakilerin öldürdüğü.
You have a right, sir.
Hakkın var beyim.
Snakes in Tekfur's bosom.
Tekfur'un koynundaymış yılanlar.
Why did they kill him?
Neden öldürdüler peki?
Because it delights us.
Bizi mesut ettiği için.
They couldn't digest it.
Bunu hazmedemediler.
They want to finish peace and re-fight.
Sulhu bitirip yeniden cenk etmek isterler.
Who would those bastards be?
Kim olur bu soysuzlar beyim?
Since they had such a vile assassination ...
Böyle aşağılık bir suikasti düzenlediklerine göre...
must be a secret organization.
...gizli bir örgüt olmalı.
His arms spread all over Bitinya ...
Kolları tüm Bitinya'ya yayılan...
... a secret organization.
...gizli bir örgüt.
They took the opportunity to have my father in Konya and started an assault.
Babamın Konya'da olmasını fırsat bilip taarruza geçtiler.
Let's ask your account then, sir.
O vakit hesabını soralım beyim.
Kalanoz will already fly.
Kalanoz çoktan uçuracaktır.
Their intention is to shoot fire from me.
Niyetleri benim üzerimden obaya ateş salmak.
My brothers...
Kardeşlerim...
... we are under fire from both sides.
...iki taraftan ateş altındayız.
Nun dressed as a nun ...
Rahibe kılığındaki hatun...
... our salvation is this chick.
...kurtuluşumuz bu hatun.
If we find him, we will find Tekfur's murderers ...
Eğer onu bulursak Tekfur'un katillerini de buluruz....
... traitors in the castle.
...kaledeki hainleri de.
Did you find that devil?
Buldunuz mu o şeytanı?
The place was split, as if the antichrist entered Turkey.
Yer yarıldı da sanki içine girdi deccal Türk.
Unless we catch Osman, there is no peace in this land!
Osman'ı yakalamadığımız sürece bu topraklarda huzur yok artık bize!
I will find him!
Onu bulacağım!
I swear by God that I will find it and kill it with my own hands.
Tanrı adına yemin ederim ki onu bulup kendi ellerimle öldüreceğim.
It is not easy to find it.
Onu bulmak kolay değil.
He must come with his own foot.
O kendi ayağıyla gelmeli.
How?
Nasıl?
He is a Turk who reveals his own life in order not to kill Tekfur.
Tekfur'u öldürmemek için bile kendi canını ortaya koyan bir Türk o.
If we take one of your own blood from your own life ...
Kendi canından kendi kanından birini ele geçirirsek...
will surrender to save him.
...onu kurtarmak için teslim olacaktır.
Tonight the devil has taken over the whole castle.
Bu gece şeytan bütün kaleyi ele geçirmiş.
Sometimes he needs help from the devil to survive.
Ayakta kalmak için bazen şeytandan yardım almalı.
We will receive a deposit from Dündar Bey.
Dündar Bey'den bir emanet alacağız.
And this trust is ...
Ve bu emanet...
... will take Osman out of the well he avoids.
...Osman'ı sakındığı kuyudan çıkaracak.
And because of Osman ...
Ve Osman yüzünden...
... there will be a big fire.
...obaya büyük bir ateş düşecek.
I will send my most trusted man.
En güvendiğim adamımı göndereceğim.
Dündar Bey will be very angry with this situation.
Dündar Bey bu duruma çok öfkelenecektir.
And the deal will be broken.
Ve anlaşma bozulacaktır.
Agreement ...
Anlaşmayı...
... mercilessly murdered our Tekfur ...
...Tekfur'umuzu acımasızca katleden...
... Son of Ertuğrul broke Osman.
...Ertuğrul oğlu Osman bozdu.
Everyone should hear that Osman committed this murder.
Bu cinayeti Osman'ın işlediğini herkes duymalı.
And he should believe.
Ve inanmalıdır.
Everyone should know how the apiaries treat their friends.
Kayıların dostlarına nasıl muamele ettiğini herkes bilmelidir.
[Is there a desturi?]
[Destur var mı emmi?]
Come to Gündüz Bey.
Gelesin Gündüz Bey.
Is there still no news from the Ottomans?
Osman'lardan haber yok mudur hala?
The turnout that we did not look at, the nook that we did not enter, is not sure.
Bakmadığımız sapak, girmediğimiz kuytu kalmadı emmi.
But futile.
Lakin nafile.
What does he want to do?
Ne etmek ister?
Where does he want to arrive? I don't mind.
Nereye varmak ister? Aklım almaz.
Moment, ointment is applied to our wound like a doctor.
An olur bir hekim gibi yaramıza merhem sürer.
It happens ...
An olur...
... put salt on our wound like an adversary.
...bir hasım gibi yaramıza tuz basar.
Dundar Bey came out of this job desire.
Bu iş şirazesinden çıktı Dündar Bey.
Ertuğrul Gazi should also know what happened.
Olanları Ertuğrul Gazi de bilmeli.
You should send a letter to our Ertuğrul Bey explaining everything that is going on in the oba.
Ertuğrul Bey'imize obada olan biten her şeyi anlatan bir mektup yollamalısın Bey'im.
You should act as news of Osman, who does not listen.
Laf dinlemeyen Osman'ın ahvalini haber eylemelisin.
My aunt speaks the truth.
Yengem doğruyu konuşur.
Now to my father on his horse ...
İmdi babama doru atının üstünde...
... if he walks into the room ...
...otağdan içeri girse...
... if Osman asked where ...
...Osman'ım nerede diye sorsa...
what do we call him?
...ne deriz ona?
Oh Osman ah ...
Ah Osman ah...
Look at what you dropped me?
Beni düşürdüğün hallere bak?
So what...
Ne var ki...
... you left no other way.
...başka çıkar yol bırakmadın.
You did not leave.
Bırakmadın.
Selamun aleyküm Dündar Bey.
Selamun aleyküm Dündar Bey.
Hello, hello.
Aleyküm selam.
Mr. Bamsı.
Bamsı Bey.
Here Basin.
Buyurasın.
Thank you.
Eyvallah.
May you exist, Dundar Bey.
Var olasın Dündar Bey.
Osman, Dundar Bey ...
Osman, Dündar Bey...
Where is ...?
...nerededir?
There has been a good time, but Osman is not in the middle.
Nice vakit olmuştur lakin Osman ortada yoktur.
Jackals are looking for opportunities to suck blood.
Çakallar kan emmek için fırsat kollamaktadır.
Osman too ...
Osman'ı da...
... they should not hunt like Aybaham.
...Aybaham gibi avlamasınlar.
We were going to ask you, Bamsı Bey.
Biz de sana soracaktık Bamsı Bey.
I am not a son, son. Bey is Dündar Bey.
Ben Bey değilimdir evlat. Bey, Dündar Bey'dir.
It is necessary to be aware of the flying bird and the blowing wind.
Uçan kuştan, esen yelden haberdar olması icap eder.
If a situation happened to Osman ...
Osman'ın başına bir hal gelse...
... How about Ertuğrul Bey?
...Ertuğrul Bey'ime ne dersiniz he?
HE?
He?
Brother Day!
Ağabey Gündüz!
Emmi Dündar!
Emmi Dündar!
Bey.
Bey.
Erewhile...
Bir an evvel...
... even if Ertuğrul Bey came ...
...Ertuğrul Bey'im gelse de...
... this bond is fine ...
...bu bağ gayru...
... if it is in order.
...nizama girse.
Immediately!
Derhal!
Let Gündüz Bey send the Alps to Osman.
Osman'ın peşine Alpleri gönderesin Gündüz Bey.
They should not come without a trace.
İzini bulmadan gelmesinler.
Will you send the letter, sir?
Mektubu yollayacak mısın Bey'im?
I say to you, Mr.
Bey'im sana derim.
What should I say to my brother?
Ne diyeyim ağabeyime he?
What can i say?
Ne diyeyim?
Can I say I couldn't take care of an Osman?
Bir Osman'a sahip çıkamadım mı diyeyim?
Osman could not take care of ...
Osman'a sahip çıkamayan...
... how can I take care of it, brother?
...obaya nasıl sahip çıkar, demez mi ağabeyim?
Is Tekfur Yorgo Polos dead?
Tekfur Yorgo Polos ölmüş mü?
Yes sir.
Evet efendim.
So why is your voice as cold as the snow on Mount Olympus?
Öyleyse neden sesin Olimpos Dağı'ndaki karlar kadar soğuk Megala?
The messenger sent by Sir Sofia brought you a letter.
Efendim Sofya'nın gönderdiği haberci size bir mektup getirdi.
Read.
Oku.
Read Read Megala!
Oku Megala oku!
What does it say in the letter?
Ne yazıyor mektupta?
Sir.
Efendim.
Sacred relics and treasure were stolen from the magic chamber.
Kutsal emanetler ve hazine büyü odasından çalınmış.
Everything that happened when Yorgo Polos was killed.
Yorgo Polos'un öldürüldüğü sırada olmuş her şey.
Who knew the location of the secret room where the secret was hidden?
Sırrın saklı olduğu gizli odanın yerini kim biliyordu ha?
How did they learn it, Megala? How?
Nasıl öğrenmişler bunu Megala? Nasıl?
Who did it?
Kim yapmış?
Osman, the son of Ertuğrul Gazi.
Ertuğrul Gazi'nin oğlu Osman.
A Turk of goatsherd ruined everything.
Keçi çobanı bir Türk her şeyi berbat etti.
Osman!
Osman!
Osman, Osman, Osman!
Osman, Osman, Osman!
Prepare my horse.
Atımı hazırlayın.
We go to Kulucahisar Castle.
Kulucahisar Kalesi'ne gidiyoruz.
Yes, sir.
Emredersiniz.
What happened to this shop?
Ne olmuş bu dükkana böyle?
Everywhere is confused.
Her yer karışmış.
Ugh!
Of!
In this period, you will not even trust your assistant.
Bu devirde kendi yardımcına bile güvenmeyeceksin.
May God punish you all.
Tanrı hepinizin cezasını versin.
Who are you?
Sen de kimsin?
What are you looking for in this shop?
Ne arıyorsun bu dükkanda?
I'm sorry, master.
Kusura bakmayasın usta.
You will work for us today.
Bugün bizim için çalışacaksın.
Let's finish this job.
Hadi bitirelim bu işi.
Thank you sir.
Eyvallah beyim.
The car is ready.
Araba hazır.
It's time to set off.
Gayrı yola çıkma vakti geldi.
They will wait for you outside the castle.
Kalenin dışında sizi bekleyecekler.
I assigned the soldiers at the gate of the castle.
Kalenin kapısındaki askerleri görevlendirdim.
If you stop and ask ...
Eğer durup soran olursa...
... don't sound.
...sakın ses etmeyin.
Those soldiers will save you.
Sizi o askerler kurtaracak.
May Allah and help you, Dursun Bey.
Allah yar ve yardımcınız olsun Dursun Bey.
May my Lord make you victorious in this cruel homeland.
Rabbim seni bu zalim yurtta muzaffer eylesin.
May there be my daughter.
Var olasın kızım.
May you exist.
Var olasın.
I respectfully bless my master's blessed hands.
Efendimin mübarek ellerinden hürmetle öperim.
Do not make your prayer lacking this poor.
Duasını bu fakirden eksik eylemesin.
Himmat to ...
Himmetine...
... we need your breath ...
...nefesine muhtaç olduğumuzu...
... message here.
...iletesiniz.
Dursun Efendi.
Dursun Efendi.
Is there any news from Osman?
Osman'dan haber var mıdır?
For now it has not been found.
Şimdilik bulunamamıştır.
Ertuğrul's son Osman ...
Ertuğrul oğlu Osman'ın...
... nobody knows when and where to go.
...ne vakit nereden çıkacağını kimse bilemez.
God help you, Dursun Bey.
Allah yardımcınız olsun Dursun Bey.
Amine.
Amin.
May Allah help you.
Allah yardımcınız olsun.
O people!
Ey ahali!
Last night...
Dün gece...
Our Tekfur, Yorgo Polos ...
Tekfur'umuz Yorgo Polos...
... it has been murdered!
...katledilmiştir!
God...
Tanrı...
... take him to his paradise.
...onu cennetine alsın.
The killer of our Tekfur is made of apricots.
Tekfur'umuzun katili kayılardan...
Ertuğrul Bey's son ...
...Ertuğrul Bey'in oğlu...
... is Osman Bey.
...Osman Bey'dir.
The murderer of our Tekfur ...
Tekfur'umuzun katili...
... is Osman Bey!
...Osman Bey'dir!
We know that killer is inside us.
O katilin içimizde olduğunu biliyoruz.
Whoever helps him ...
Kim ki ona yardım ederse...
... with his family ...
...ailesiyle birlikte...
... will be his life.
...canından olacaktır.
Our Tekfur'u ...
Tekfur'umuz...
... George Polos ...
...Yorgo Polos...
Stop the coachman!
Arabacı dur!
What is in the car?
Ne var arabanın içinde?
There is extra virgin olive oil.
Sızma zeytinyağı vardır.
Open it and let's see.
İyi aç da bakalım o zaman.
Let it not see the daylight.
Gün ışığı görmesin.
My soldier will be wasted.
Malım ziyan olacak asker.
This is olive oil ...
Zeytinyağıdır bu...
Come on!
Hadi uzatma!
Do not doubt that you will not starve me in the winter.
Şüphen üzerine kışın beni aç koymayasın.
I said open to you!
Sana aç dedim!
I have a child, I don't have a soldier.
Çoluğum çocuğum var asker ne olur yapma.
What if I'm hungry?
Aç kalacağım ne olur?
Let go.
Bırak, bırak.
We're not going to find Osman in a barrel of olive oil.
Bir fıçı zeytinyağında Osman'ı bulacak değiliz ya.
Let's! Wait, man!
Hadi! Durmasana be adam!
May God forgive you for your children.
Tanrı seni çocuklarına bağışlasın.
Open the door!
Aç kapıyı!
[God thank you. Victory is ours.]
[Allah'ım sana şükürler olsun. Zafer bizimdir.]
We are near the church, sir. Shall we come with you?
Kilise yakınlarındayız beyim. Seninle gelelim mi?
You do my duty.
Siz verdiğim vazifeyi yapın.
I will enter the church alone. See you at Mayramushane.
Kiliseye yalnız gireceğim. Mayramushane'de görüşürüz.
Thank you sir.
Eyvallah beyim.
Come easy, pastor.
Kolay gelsin papaz efendi.
Welcome to God's house.
Tanrının evine hoş geldin.
Jesus' mighty warrior.
İsa'nın güçlü savaşçısı.
I wish every person ...
Keşke her insan...
If Jesus had the strength to endure suffering like our Lord.
İsa Efendi'miz gibi acılara göğüs gerecek kudrete sahip olsaydı.
Prophets are embodied in faith.
Peygamberler imanın vücut bulmuş halidir.
Being like our Lord of Jesus ...
İsa Efendi'miz gibi olmak...
... is not easy.
...hiç kolay değildir.
How lucky are you priest master?
Ne kadar şanslısınız papaz efendi?
In the heart of such a temple for years ...
Yıllarca böyle bir mabedin kalbinde...
... away from sins, scum ...
...günahlardan, pislikten uzak...
... you had a lifetime.
...bir ömür geçirdiniz.
This is the first time I have seen you in this church.
Seni ilk defa görüyorum bu kilisede.
Because I am coming for the first time.
İlk defa geliyorum çünkü.
Do you know the faces of every person from your community?
Cemaatinizden her insanın yüzünü tanır mısınız?
In this age, the congregations of our churches have decreased considerably.
Bu çağda kiliselerimizin cemaatleri bir hayli azaldı.
Most of them because of the Turks ...
Türkler yüzünden çoğu...
... chose to become a Muslim.
...Müslüman olmayı seçti.
Every now and then, old men come.
Arada sırada ihtiyarlar gelirler.
When I see our young people ...
Gençlerimizi gördüğüm vakit...
... I'm not chasing them.
...peşlerini bırakmıyorum.
So I couldn't recognize you.
O yüzden sizi tanıyamadım.
I'm looking for a nun.
Bir rahibeyi arıyorum.
He's important to me.
Benim için ehemmiyetli biri.
Maybe I can help if you say your name.
İsmini söylersen yardımcı olabilirim belki.
I do not know your name.
İsmini bilmiyorum.
How can I help you if you do not know your name?
İsmini bilmiyorsan sana nasıl yardımcı olabilirim?
Black-eyed ...
Kara kaşlı...
... hazel eyes ...
...ela gözlü...
... these sizes.
...bu boylarda.
There are so many nuns in that shape scheme, son ...
O şekil şemalde o kadar çok rahibe vardır ki evlat...
What is the secret in the nun who chases you so much?
Nedir seni bu kadar peşine düşüren rahibedeki sır?
The debt of life.
Can borcu.
I would like to pay my debt.
Borcumu ödemek isterim.
Face ...
Yüzünü...
... little freckles adorn it?
...küçük küçük çiller süsler mi?
Yeah.
Evet.
You are talking about Nevadoka, the Virgin Mary of our church.
Sen kilisemizin Meryem'i olan Nevadoka'dan bahsediyorsun.
Outside that city ...
O şehrin dışındaki...
he lives in a temple.
...bir mabette yaşar.
You...
Sana...
... I'll describe it.
...orayı tarif edeyim.
Are you sure?
Emin misiniz?
Look, son.
Bak evlat.
Now listen to me.
Şimdi beni iyi dinle.
Burcin.
Burçin.
Enough is enough.
Gayrı yeter.
Anger inside first poisons you. Don't you see?
İçindeki öfke evvela seni zehirler. Görmez misin?
First of all, Aybars are now strings.
Evvela aybars imdi da ipleri.
Who knows how he got them into trouble?
Kim bilir onların başını nasıl belaya sürükledi?
The taste of the salt is no more because of it.
Obanın tadı tuzu huzuru kalmadı onun yüzünden.
Who knows how many more valiant blood will Osman Osman, Aygül?
Kim bilir daha kaç yiğidin kanına girecek Osman Bey, Aygül?
You still worry about it.
Hala onun için tasalanırsın.
You eat yourself.
Kendini yiyip bitirirsin.
Can't you see how the real Osman poisoned you?
Asıl Osman'ın seni nasıl zehirlediğini görmez misin?
One day there will be a big trouble for you too.
Bir gün senin de başına onun yüzünden çok büyük bir bela gelecek.
I know.
Bilirim.
You hurt a lot.
Canın çok yandı.
You will experience your pain until you soak.
Acını ta iliklerine kadar yaşarsın.
But...
Ancak...
... forgetting the divinity and ...
...takdiri ilahiyi unutup...
... you blame Osman.
...Osman'ı suçlarsın.
The trouble that will come to me from Osman ...
Osman'dan başıma gelecek belayı da...
... I count honor.
...şeref sayarım.
You know.
Bilesin.
I know for sure.
Elbet bilirim.
Aybars is a martyr.
Aybars bir şehittir.
However, this does not cover Osman Bey's insensitivity.
Ancak bu Osman Bey'in  vurdum duymazlığını örtmez.
There is no so-called pilgrimage. If...
Fazla sözde hacet yoktur. Eğer...
... one day your liver burns like me ...
...bir gün ciğerin benim gibi yanarsa...
then you will realize my words.
...o vakit sözlerimi idrak edersin.
Come on easy.
Haydi kolay gele.
Burçin Hatun!
Burçin Hatun!
Plead.
Gelmeyin.
Here is Dundar's daughter.
İşte Dündar'ın kızı.
Let's finish this job before the guards wake up.
Nöbetçiler uyanmadan bitirelim şu işi.
Let's.
Hadi.
You still hate Osman.
Hala Osman'dan nefret edersin.
Remember that he went to avenge the man you loved.
Unutma ki o senin sevdiğin adamın intikamını almak için gitti.
Aygül took it away from me.
Sevdiğimi benden koparıp aldı Aygül.
You still call me revenge.
Hala bana intikam dersin.
Just as it burns my heart, it will also burn your heart when the day comes.
Benim yüreğimi yaktığı gibi günü geldiğinde senin de yüreğini yakacak.
What do you want?
Ne istiyorsunuz?
What are you doing here?
Ne işiniz var burada sizin?
Osman killed our Tekfur.
Osman Tekfur'umuzu öldürdü.
He was trapped in the castle like a mouse.
Kalede bir fare gibi sıkışıp kaldı.
We need a feed to get him out of the hole he's stuck in.
Onu sıkıştığı delikten çıkartmak için bize bir yem lazım.
You are Aygül Hatun.
O da sensin Aygül Hatun.
Bismillahirrahmanirrahim.
Bismillahirrahmanirrahim.
When you say be ...
Ol deyince olduran...
... filling our hearts with the light of faith ...
...gönüllerimizi iman nuruyla dolduran...
... by ninety-nine names of Allah Almighty.
...yüce Allah'ın doksan dokuz adıyla.
Ali Oğuz's ...
Ali Oğuz'un...
... valiant gentlemen.
...yiğit beyleri.
Ahval in Bitinya is well known to all of you.
Bitinya'daki ahval hepinizin malumudur.
My brother...
Ağabeyim...
... these lands we came under the banner of Ertuğrul Gazi ...
...Ertuğrul Gazi'nin sancaktarlığında geldiğimiz bu topraklar...
... captivates your fertile face from us.
...bereketli yüzünü bizden esirger.
Non...
Gayrı...
... can no longer carry us.
...artık bizi taşıyamaz olmuştur.
This past time ...
Geçen bu vakitte...
... both our men and ...
...hem obalarımız hem de...
... our flocks have increased.
...sürülerimiz çoğalmıştır.
In every oba ...
Her obada...
... there were many troubles in all sizes.
...her boyda nice sıkıntılar baş göstermiştir.
Some of us have water.
Kimimizin suyu ıraktır.
Some of us have little grass.
Kimimizin otlağı az.
Bandit ...
Eşkıyası...
... the caravan, and the joke.
...kervanbasanı, şakisi de cabası.
That is why ...
İşte bu sebeplerden ki...
... an ointment to our wounds, our troubles ...
...yaralarımıza bir merhem, dertlerimize...
... we looked for a remedy.
...bir çare aradık.
That remedy ...
O çare...
... the alliance.
...ittifaktır.
The extract ...
Hülasa...
... Our neighbors ...
...komşumuz...
... Kulucahisar Tekfur with Yorgo Polos ...
...Kulucahisar Tekfur'u Yorgo Polos ile...
... we sealed a trade agreement.
...bir ticaret anlaşması mühürledik.
Both they ...
Hem onlar...
... and we will win.
...hem de biz kazanacağız.
In the new market rather than in willow ...
Söğütten ziyade yeni pazarda da...
.. all of our goods will be sold.
..hepimizin malları satılacaktır.
Very good, thank goodness.
Çok güzel, çok şükür.
Come on, Samsa Bey.
Hayrolsun Samsa Bey.
You look like you're not very satisfied.
Sen pek memnun olmamış gibisin.
Mr. Dundar.
Dündar Bey.
My brother, you say ...
Ağabeyim dersin de...
... Ertuğrul Gazi did not come to this end by paying a maple.
...Ertuğrul Gazi bu uca akça hesabı güderek gelmedi.
Not us, too.
Bizi de ardı sıra çapula değil...
... brought us to the heart of the tub like a spear.
...küffarın kalbine mızrak gibi saplanalım diye getirdi.
Beyond that ...
Lafın ötesi...
... we add it to this land, not a caravan ...
...biz bu topraklara katar, kervan peşinde değil...
... under the shadow of wolf-head bricks ...
...kurt başlı tuğların gölgesinde...
We came to give order to the world.
...aleme nizam vermek için geldik.
Behold ...
Hani...
... is not friendly to us from Küffar.
...küffar taifesinden bize dost olmaz.
The Beech ...
Kayının...
... valiant gentleman Samsa.
...yiğit beyi Samsa.
I know how your heart will beat when it comes to gas and cenk.
Gaza deyince cenk deyince yüreğin nasıl atar bilirim.
But do not forget.
Lakin unutmayasın.
The dorm is taken with pusat but ...
Yurt pusatla alınır ama...
... detached ...
...nizam...
... is not installed with pusat.
...pusatla kurulmaz.
What you call Nizam ...
Nizam dediğin...
... like maple ...
...akça ister...
... needs intelligence ...
...akıl ister...
... wants trick.
...hüner ister.
Dunsa Bey does not want the informal out of the gas.
Samsa gazadan gayrısını istemez Dündar Bey.
Not gas to you ...
Sana gaza değil...
... order is required, Samsa Bey.
...nizam lazımdır Samsa Bey.
Slots cooker ...
Yuvalar ocak...
... cookers oba ...
...ocaklar oba...
... the camps become dorm.
...obalar yurt olur.
How many times have I said to let you take a head ...
Kaç kere dedim seni baş göz edelim diye...
... you've never been there.
...hiç oralı olmadın.
I've been fighting since the day I put that black pusat on my waist.
Şu kara pusatı belime taktığım günden bu yana cenk tutarım.
I filled the eagle bushes, I quilt the sky quilts.
Kartal burçlarını döşek, gökyüzünü yorgan belledim.
I became friends with Şahan and derttaş and burrito.
Şahanlarla derttaş, börülerle haldaş oldum.
I know his bravery and howliness Dundar Bey.
Yiğitliğini, ululuğunu bilirim Dündar Bey.
But when Cenk is mentioned, the half of Samsa, who runs mad foals, is ...
Ama cenk deyince içinde deli taylar koşan Samsa'nın yari de...
... this is his companion.
...yoldaşı da bu pusattır.
That's how it is known.
Bu böyle biline.
I drank and gave me a tribute.
And içtim, kavil verdim.
My wedding is with this.
Nikahım bununladır.
My wedding ...
Düğünüm de...
... şahadetl to.
...şahadetle.
Because we allied our pusat ...
İttifak ettik diye pusatımızı...
... we didn't set it aside, Samsa Bey.
...böyle kenara koymadık ya Samsa Bey.
You be the text.
Sen metin olasın.
Treaty with Tekfur ...
Tekfur'la yaptığımız antlaşma...
... will bring peace to everyone.
...herkese huzur getirecek.
There is no peace where we are not Gündüz Bey.
Bizim olmadığımız yerde huzur olmaz Gündüz Bey.
Still haven't learned?
Hala öğrenemediniz mi?
You work ...
Esersin...
... you bring peace. You are welcome. Alişar Bey.
...esenlik getirirsin. Hoş gelmişsin. Alişar Bey.
We saw it, we did not hear it.
Hoş gördük de hoş duymadık.
Mr. Dundar.
Dündar Bey.
Unaware of the starboard brain ....
Sancak beyinden habersiz....
... you made a deal with Tekfur.
...Tekfur'la anlaşma yapmışsın.
So many sizes ...
Bunca boy...
... so many oba ...
...bunca oba...
... in which way do we settle down?
...hangi selayetle yerleşeceğiz bu uca?
Do not you know that I am the shadow of the sultan in this land?
Hem bilmez misiniz bu topraklarda sultanın gölgesi olduğumu?
Alişar Bey, you are good luck.
Sen müsterih olasın Alişar Bey.
We do not forget the order or respect, evelallah.
Sırayı da saygıyı da unutmayız evelallah.
Your door ...
Senin kapın...
... not the curvature gate ...
...eğrilik kapısı değil...
Alişar Bey is the door of truth.
...doğruluk kapısıdır Alişar Bey.
First of all, we have taken care of our roughness ...
Pürüzlerimizi bir bir halledip evvela...
... we were going to knock your door ...
...senin kapını çalacaktık lakin...
... you acted before us.
...sen bizden evvel davrandın.
[Let me see Dündar Bey!]
[Çekilin Dündar Bey'i göreceğim!]
What is going on there?
Ne oluyor orada?
Mr. Dundar!
Dündar Bey!
Burcin!
Burçin!
Burçin my daughter!
Burçin kızım!
What is this?
Bu ne hal?
What happened to you?
Ne oldu sana?
Who did this?
Kim etti bunu?
Drink water, drink water, drink water.
Su iç, su içesin, su içesin.
Which bloodless hand raised you?
Hangi kansız el kaldırdı sana?
Vote.
Oy.
Father.
Baba.
Andreas, commander of Kalanoz.
Kalanoz'un komutanı Andreas.
They kidnapped Aygül.
Aygül'ü kaçırdılar.
How about you girl?
Sen ne dersin kızım?
How dare you? Where did they miss?
Ne cüretle? Nerede kaçırdılar de hele?
They stepped on washing clothes in the creek, sir.
Derede çamaşır yıkarken bastılar beyim.
They took Aygül by force.
Aygül'ü zorla aldılar.
They let me know that I should let you know.
Sana haber edeyim diye de beni saldılar.
What do they want?
Ne isterler?
Well, girl, talk. What do they want?
De hele kızım, konuş. Ne isterler?
Osman.
Osman.
They want Osman.
Osman'ı isterler.
They call you for this, sir.
Seni de bundan ötürü çağırırlar beyim.
Osman?
Osman mı?
He killed Osman Tekfur.
Osman Tekfur'u öldürmüş.
They look for him in the castle.
Kalede onu ararlar.
They took Aygül hostage so that Osman could appear.
Aygül'ü Osman ortaya çıksın diye rehin aldılar.
My Osman, my Osman must have gone to the castle to find the killers of my Aybars.
Osman'ım, Osman'ım kaleye Aybars'ımın katillerini bulmak için gitmiş olmalı.
Dundar Bey obviously found Osman a clue.
Dündar Bey belli ki Osman'ım bir ipucu bulmuştur.
That's why they look for him.
O yüzden ararlar onu.
Emmi.
Emmi.
Let's catch up with the thesis before Osman and Aygül have anything to happen.
Osman ile Aygül'ün başına bir şey gelmeden tez kaleye yetişelim.
In the daytime, be ready for war with the gentlemen.
Gündüz, sen beylerle cenk için hazır olasın.
We are going to the castle with Bamsı Bey.
Biz Bamsı Bey ile kaleye gidiyoruz.
If we do not return from that castle, stone on stone ...
Eğer o kaleden dönmezsek taş üstünde taş...
... don't leave a head on the shoulder.
...omuz üstünde baş bırakmayasın.
I said to him that he would not be a friendly friend.
Ben dedim kefereden dost olmaz diye.
There is no waiting, I will come too.
Beklemeye takat yoktur, ben de geleceğim.
You know best from the language of the Shroud.
Keferenin dilinden en iyi sen anlarsın.
Lets.
Haydi.
Mr. Dundar!
Dündar Bey!
Where do you go alone while the starboard is standing?
Sancak beyi dururken tek başına nereye gidersin?
Let's take the necessary precaution first ...
Önce gereken tedbirimizi alalım...
... let's notify our sultan.
...sultanımıza bildirelim.
We ...
Bizde...
... honor dear ...
...namus canla...
blood is washed with blood.
...kan kanla yıkanır.
I don't have time to wait.
Benim bekleyecek vaktim yoktur.
You should do your duty as sancak bey ...
Sen sancak bey olarak vazifeni yapasın...
... as a father, as an immigrant ...
...ben de bir baba, bir emmi olarak...
... do what you need.
...gereğini yapayım.
With permission.
Müsaadenle.
Look at Osman, the hunter head of Karaya.
Karaya'nın avcı başı Osman'a bak hele.
We went all the hunts, never saw the target surprised.
Onca ava çıktık, hedefi şaşırdığını hiç görmedim.
He must have watched Aybars' murderer step by step.
Aybars'ın katilini adım adım izlemiş olmalı.
Let's see.
Bakalım.
What will happen after this job?
Bu işin ardından ne çıkacak?
Our informal direction is obvious.
Gayrı istikametimiz aşikar.
The information we will get from where we went ...
Gittiğimiz yerden alacağımız malumatlar...
... will take us to the murderers of my brother Aybars.
...bizi kardeşim Aybars'ın katillerine ulaştıracak.
Ertuğrul Bey's son Osman!
Ertuğrul Bey oğlu Osman!
I know you heard me that you were in the castle!
Kalede olduğunu beni işittiğini biliyorum!
I also know that you killed Tekfur.
Tekfur'u öldürdüğünü de biliyorum.
Aygul.
Aygül.
We have witnesses!
Tanıklarımız var!
Aygül, daughter of Dündar Bey, is in our hands.
Dündar Bey'in kızı Aygül elimizde.
To surrender to you ...
Sana teslim olman için...
... I give it one last chance.
...son bir şans veriyorum.
Surrender to Commander Kalanoz now! Or Dundar Bey's daughter ...
Hemen Komutan Kalanoz'a teslim ol! Ya da Dündar Bey'in kızı...
... will be out of your head!
...senin yerine kellesinden olacak!
We also sent news to Dündar Bey.
Dündar Bey'e de haber saldık.
He will come to the castle sooner or later to take his daughter.
Kızını almak için er ya da geç kaleye gelecek.
If you do not surrender ...
Teslim olmazsan...
... we will kill him when he arrives.
...geldiğinde onu da öldüreceğiz.
Tell Osman to come and surrender.
Osman'a çıkıp teslim olmasını söyle.
Get up!
Kalk!
Osman!
Osman!
Don't surrender, Osman!
Sakın teslim olma Osman!
Shut up!
Kapa çeneni!
Sir, sir, stop.
Beyim, beyim durun.
My time is not anger time.
Beyim vakit öfke vakti değildir.
We must act.
Harekete geçmemiz icap eder.
[Osman!]
[Osman!]
[Osman this is my last warning to you!]
[Osman bu sana son uyarım!]
Get up!
Kalk!
Come here!
Gel buraya!
Surrender to Commander Kalanoz immediately.
Osman hemen Komutan Kalanoz'a teslim ol.
If you don't surrender ...
Eğer teslim olmazsan...
... the beautiful head of Aygül ...
...Aygül'ün güzel başı...
... will break from your body!
...bedeninden kopacak!
Walk!
Yürü!
If I don't put this castle in them grave ...
Bu kaleyi onlara mezar eylemezsem...
... they should not tell me the son of Ertuğrul, Osman.
...bana da Ertuğrul oğlu Osman demesinler.
What are we going to do, sir?
Ne edeceğiz beyim?
Now is the time to get bounty.
İmdi kelle alma vaktidir.
We will make these lands narrow for the traitors.
Hainlere bu toprakları dar eyleyeceğiz.
Listen to me well.
Beni iyi dinleyin.
My wife Yorgo Polos ...
Eşim Yorgo Polos...
... not only Tekfur of this castle ...
...bu kalenin sadece Tekfur'u değil...
... was the protector of all of us.
...hepimizin koruyucusuydu.
But we couldn't protect it.
Ancak biz onu koruyamadık.
We sacrificed him to a murder.
Onu elim bir cinayete kurban verdik.
We will organize the funeral tomorrow.
Cenaze merasimini yarın düzenleyeceğiz.
Has news been delivered to everyone in the region?
Bölgedeki herkese haber ulaştırıldı mı?
The reporters are on their way, sir.
Haberciler yola çıktılar efendim.
This is the beginning of a war that will never end with the Turks.
Bu artık Türklerle hiç bitmeyecek bir savaşın başlangıcı demektir.
Increase the measures in the whole castle.
Tüm kalede tedbirler arttırılsın.
To find volunteers who want to fight in our rank ...
Bizim safımızda savaşmak isteyen gönüllüleri bulmak için...
... act!
...harekete geçilsin!
Before I take my husband's revenge from those Turks ...
Ben kocamın intikamını o Türklerden almadan artık...
I can't even breathe.
...nefes dahi alamam.
When the kalanoz comes to you ...
Kalanoz size gelince...
... I appoint you as my deputy.
...sizi de vekilim tayin ediyorum.
Moreover, with the privilege of using all the powers that belong to me.
Üstelik bana ait olan tüm yetkileri kullanabilme imtiyazı ile.
You can be sure that I will be worthy of your trust.
Güveninize layık olacağıma emin olabilirsiniz.
You can come out.
Çıkabilirsiniz.
Now...
İmdi...
... to me, Kalanoz. Joyful...
...de bana Kalanoz. Sen...
what do you think you're doing?
...ne ettiğini sanırsın?
How dare you come to obama like a coyote ...
Hangi cüretle bir çakal gibi obama gelip...
... you kidnap my daughter?
...kızımı kaçırırsın?
I am the son of Süleyman Shah ...
Ben Süleyman Şah oğlu...
Mr. Dundar!
Dündar Bey!
You...
Sizi...
Who will protect me from wrath?
...benim gazabımdan kim koruyacak?
Who will protect it? Are they paying?
He kim koruyacak? Taksurlar mı?
Demirkapilar?
Demirkapılar mı?
Are the soldiers you stack up on the door?
Kapıya yığdığınız askerler mi?
Who is he?
He kim?
Bring my daughter.
Kızımı getirin.
Immediately!
Derhal!
Do you threaten me in my pen, Dundar Bey?
Benim kalemde beni mi tehdit ediyorsun Dündar Bey?
It's not in your castle.
Senin kalende değil.
In the castle of my friend Yorgo Polos.
Dostum Yorgo Polos'un kalesinde.
I warn you, Kalanoz.
Seni uyarıyorum Kalanoz.
The threat is the job of the helpless.
Tehdit acizlerin işidir.
George Polos, whom I see as my father ...
Babam gibi gördüğüm Yorgo Polos...
... because you're your friend, now in a coffin?
...senin dostun olduğu için mi şimdi bir tabutun içinde?
My commander!
Komutanım!
What will you say ...
Ne diyeceksen...
... say it directly.
...doğrudan diyesin.
You can not laugh.
Eveleyip gevelemeyesin.
Osman killed him.
Onu Osman öldürdü.
Yorgo Polos' friend ...
Yorgo Polos'un dostu...
... Dundar Bey's nephew Osman!
...Dündar Bey'in yeğeni Osman!
When we come for the deal ...
Anlaşma için geldiğimiz vakit...
... if Osman was not in the square ...
...eğer meydanda Osman olmayaydı...
... Tekfur that coffin ...
...Tekfur o tabuta...
... would enter before.
...daha önce girecekti.
We know that Osman is in the castle.
Osman'ın kalede olduğunu biliyoruz.
If it is innocent ...
Eğer masumsa...
... we want to prove it.
...onu ispat etsin isteriz.
If we had a caste ...
Bir kastımız olsa...
... we would do the evil we want to Aygül.
...Aygül'e istediğimiz kötülüğü yapardık.
Aygul's ...
Aygül'ün...
... if your hair is damaged ...
...saçının teline zarar gelirse...
... I burn all Kulucahisar.
...bütün Kulucahisar'ı yakarım.
Yakarım!
Yakarım!
[Leave me! Leave!]
[Bırak beni! Bırak!]
Walk!
Yürü!
Andreas!
Andreas!
Leave the lady.
Hanımefendiyi bırak.
I Aygül.
Aygül'üm.
My moon girl.
Ay kızım.
Are you okay? They didn't do you a mess, did they?
İyisin değil mi? Sana bir fenalık yapmadılar değil mi?
I'm fine, dad.
İyiyim baba.
What does the heart seek to touch me in these genes?
Bu soysuzlarda bana dokunacak yürek ne arar?
If there was a heart in these ...
Bunlarda yürek olsaydı...
... instead of slandering Osman ...
...Osman'a iftira atmak yerine...
they would find the killer of their Tekfur.
...kendi Tekfurlarının katilini arayıp bulurlardı.
I trusted Osman.
Osman'a güvenmiştim.
My husband was trusting too.
Kocam da güvenmişti.
He gave him the privilege that he had never given to anyone.
Hiç kimseye vermediği imtiyazı ona vermişti.
My husband's murderer is Osman.
Kocamın katili Osman'dır.
Aygul.
Aygül.
There are witnesses to it.
Bunu tanıkları var.
Osman!
Osman!
Osman without surrender ...
Osman teslim olmadan...
... neither you nor your father or apricot men ...
...ne seni ne babanı ne kayı beyleri...
... cannot survive this castle!
...bu kaleden sağ çıkamaz!
Kalanoz!
Kalanoz!
Command, sir.
Emredin efendim.
Until Osman came ...
Osman gelene kadar...
... put them all in the dungeon.
...hepsini zindana atın.
Byzantine ...
Bizans'ın...
... you showed your ugly face, Sofia.
...çirkin yüzünü gösterdin Sofya.
You showed.
Gösterdin.
Osman made excuses and ...
Osman'ı bahane edip...
... you try to break the agreement we made with Tekfur?
...Tekfur ile yaptığımız anlaşmayı bozmaya mı çalışırsın?
Osman is not in this castle!
Osman bu kalede değil!
We all know that.
Bunu hepimiz biliyoruz.
I realized that...
Anladım ki...
... your intention is not Osman ...
...niyetiniz Osman değil...
...it was me.
...bendim.
Our...
Bizim...
... if our hair is damaged ...
...kılımıza zarar gelirse...
... all Turkish oba ...
...bütün Türk obaları...
... will collapse on you like a nightmare.
...kabus gibi üzerinize çökecektir.
You know.
Bilesin.
Just like you for a single hair of your daughter ...
Nasıl ki sen kızının tek bir tel saçı için...
... if you burn all Kulucahisar ...
...bütün Kulucahisar'ı yakıyorsan...
... in Tekfur a drop of blood ...
...ben de Tekfur'un bir damla kanında...
... I drown all the Turkish oba.
...bütün Türk obalarını boğarım.
Take them!
Götürün bunları!
Get them!
Yakalayın onları!
All of it!
Hepsini!
Osman.
Osman.
Bismillahirrahmanirrahim.
Bismillahirrahmanirrahim.
Whether healing.
Şifa olsun.
Make my lord victorious against the enemy.
Rabbim yiğitlerini düşmana karşı muzaffer eyle.
Amine.
Amin.
To all the girls in Oba ...
Obadaki tüm hatunlara...
... you will inform all the alps.
...tüm alplere haber edesiniz.
Cenk drum run.
Cenk davulu çalışsın.
They'll be ready! We can act at any moment.
Hazır olalar! Her an harekete geçebiliriz.
Zühre Hatun.
Zühre Hatun.
Are we going to act?
Biz mi harekete geçeceğiz?
We are a Turkish chick.
Türk hatunuyuz biz.
Our profession, called cenk, is a profession.
Erlerimizden belledik cenk denilen mesleği.
You were roaring.
Esip gürlerdin.
Let's talk now, Mr. Dundar.
Şimdi konuş bakalım Dündar Bey.
You wouldn't believe Osman was in the castle.
Osman'ın kalede olduğuna inanmazdın.
Look here.
İşte bak.
In front of us as soldiers.
Asker kılığında karşımızda.
I got what I wanted.
Ben istediğim şeyi aldım.
I managed to bring Osman to my feet.
Osman'ı ayağıma getirmeyi başardım.
Sofia is the one who comes to your feet.
Ayağına gelen eceldir Sofya.
Drop them! Otherwise, everyone will die.
Bırak onları! Yoksa herkes ölür.
My husband's ...
Kocamın...
... you killed all my soldiers.
...onca askerimin canına kıydın.
Drop Andreas!
Bırak Andreas'ı!
Didn't you get enough of your blood, Osman?
Akıttığın kana doymadın mı Osman?
I keep my promise.
Ben verdiğim sözü tutarım.
Without taking my nephew Osman ...
Yeğenim Osman'ı almadan...
...I am not going anywhere.
...hiçbir yere gitmiyorum.
Get the news.
Haberin olsun.
Be comfortable for Mr. Dundar.
İçin rahat olsun Dündar Bey.
Osman is also among your women ...
Osman sizin kadılarınızın da içinde olduğu...
... will be tried in a fair court.
...adil bir mahkemede yargılanacak.
Kayı gentlemen will also be in this court.
Kayı beyleri de bu mahkemede olacak.
We are not shedding blood ...
Biz kan dökmenin değil...
... we are after the truth.
...gerçeğin peşindeyiz.
Sofia ...
Sofya...
... is right, Dundar Bey.
...haklıdır Dündar Bey.
We also ...
Biz de...
... We incident ...
...olaydık...
... we did the same.
...aynını yapar idik.
Mr. Bamsı!
Bamsı Bey!
Do you hear your ear coming out of your mouth?
Ağzından çıkanı kulağın duyar mı senin?
Where will we go without Osman?
Osman'ı almadan nereye gideceğiz?
My heart is blood.
Benim yüreğim kan idir.
For the good of all of us ...
Hepimizin hayrı için...
... a fair court should be established.
...adil bir mahkeme kurulmalıdır.
Soldiers!
Askerler!
Lower the spears.
Mızrakları indirin.
Osman.
Osman.
Emmi.
Emmi.
Go.
Gidin.
Bamsı Bey tells the truth.
Bamsı Bey doğru söyler.
Soldiers! Give the guns of Dundar Bey.
Askerler! Dündar Bey'in silahlarını verin.
Accompany you until you leave the castle.
Kaleden çıkana kadar da refakat edin.
Take Osman to the dungeon.
Osman'ı da zindana götürün.
Osman is caught! He was the castle. Hurry up!
Osman yakalanmış! Kaledeymiş. Çabuk olun hadi!
Hurry, hurry up.
Çabuk ol, çabuk.
It's almost done.
Bitmek üzere.
Let your eyes open.
Gözünü dört açasın.
Osman Bey, you couldn't protect your blood brother!
Osman Bey, kan kardeşini koruyamadın!
How do you let it die?
Nasıl izin verirsin ölmesine?
How do you let it?
Nasıl izin verirsin?
Answer my questions. I don't care if you saved my life, I'll take your head.
Suallerime cevap ver. Canımı kurtarmış olmana bakmam, alırım kelleni.
Did you kill Tekfur?
Tekfur'u sen mi öldürdün?
What Tekfur? What to kill?
Ne Tekfur'u? Ne öldürmesi?
Shouldn't I ask you this question?
Bu soruyu benim sana sormam gerekmiyor mu?
While I was saving George Polos' life ...
Ben Yorgo Polos'un hayatını kurtarırken...
... as a clumsy castle commander ...
...sen beceriksiz kale komutanı olarak...
... you were wandering around.
...ortalarda dolanıyordun.
The assassination attempt was also a game, right?
Suikast teşebbüsü de bir oyundu değil mi?
You Turks were behind this.
Bunun da arkasında siz Türkler vardınız.
Tell me now ...
Şimdi söyle bana...
... dressed as soldiers ...
...asker kılığında...
What were you doing in Tekfur's room?
...Tekfur'un odasında ne işin vardı?
I entered the castle to search for those who wanted to kill my absorption with Tekfur.
Tekfur ile emmimi öldürmek isteyenleri aramak için kaleye girdim.
But I'm late.
Lakin geç kaldım.
Both ...
Hem...
Why should I kill Tekfur?
...Tekfur'u niye öldüreyim?
He accepted the deal.
Anlaşmayı kabul etti.
You were the only one who didn't accept the deal!
Anlaşmayı kabul etmeyen tek kişi sendin!
If a suspect is to be sought ...
Eğer bir şüpheli aranacaksa...
... it's you too, Kalanoz.
...o da sensin Kalanoz.
Why did you kill our Tekfur?
Tekfur'umuzu neden öldürdün?
While betrayal and fitna are spreading from the castle where you are the commander ...
İhanet de fitne de komutan olduğun kaleden yayılırken...
... would you blame me?
...beni mi suçlarsın?
As you escape from the room where you killed Tekfur and threw it down ...
Tekfur'u öldürüp aşağı attığın odadan kaçarken...
my soldiers saw you.
...askerlerim seni görmüş.
You're wrong, Kalanoz.
Yanılıyorsun Kalanoz.
Poor Tekfur fell before me.
Zavallı Tekfur önüme düştü.
When I looked up, I saw two shadows.
Başımı kaldırdığımda iki tane gölge gördüm.
Shadows huh?
Gölgeler he?
It meant they were more than one.
Birden fazlaydılar demek.
Yeah.
Evet.
Tekfur caught by surprise.
Gafil avlanmış Tekfur.
Since they can enter this much ...
Bu kadar yanına girebildiklerine göre...
... there must be someone he knows.
...tanıdığı birileri olmalı.
How do you know?
Nereden biliyorsun?
Because he was strangled.
Çünkü boğularak öldürülmüş.
I've heard enough bullshit!
Yeter saçmalıklarını dinlediğim!
You know what I said right.
Doğru söylediğimi sen de biliyorsun.
I'm not the killer.
Katil ben değilim.
Anyway, everything in court ...
Nasıl olsa mahkemede her şey...
... will be exposed.
...açığa çıkacak.
And I am with great pleasure ...
Ve ben de büyük bir zevkle...
... I'll tear your head off the torso.
...kelleni gövdenden koparacağım.
Mr. Osman.
Osman Bey.
I don't know what decision comes from the court.
Mahkemeden ne karar çıkar bilmem.
Not that...
Lakin...
be sure ...
...emin olasın ki...
I'll find the murderers.
...katilleri bulacağım.
The deads...
Ölüler...
... can't find anything.
...hiçbir şeyi bulamaz.
Osman.
Osman.
Lock the door and don't let anyone in!
Kapıyı kilitleyin kimseyi de içeri sokmayın!
You called me, sir.
Beni çağırmışsınız efendim.
You thought very well.
Çok doğru düşünmüşsünüz.
Osman will only speak like this.
Osman ancak böyle konuşacaktır.
Let's peel your nails and teeth.
Tırnaklarını, dişlerini sökelim.
May you feel the pain until it is soaking.
Acıyı iliklerine kadar hissetsin.
I don't think we can make Osman to be tortured.
Osman'ı işkenceyle konuşturabileceğimizi hiç sanmıyorum.
This has no choice, sir.
Bunun başka çaresi yok efendim.
There is.
Var.
If Osman managed to get the holy trust,
Osman kutsal emaneti almayı başardıysa...
... cooperates with our greatest enemies.
...en büyük düşmanlarımızla iş birliği içindedir.
Someone would never surrender to pain, Helen.
Öyle biri asla acıya teslim olmaz Helen.
If Osman goes to court, Tekfur's death becomes suspicious.
Osman mahkemeye çıkarsa Tekfur'un ölümü de şüpheli hale gelir....
...Sir.
...efendim.
We cannot allow this.
Buna müsaade edemeyiz.
Osman will not go to court, Helen.
Osman mahkemeye çıkmayacak Helen.
He will escape from the dungeon.
Zindandan kaçacak.
Are we going to kidnap him from the dungeon?
Onu zindandan kaçıracak mıyız?
No, he will run away.
Hayır, kendisi kaçacak.
Not to surrender without taking his precaution ...
Tedbirini almadan teslim olmayacak kadar...
Osman is smart.
...zeki biri Osman.
Moreover, he is not alone in the castle.
Üstelik kalede tek başına değil.
It is not possible to take the treasure alone.
Hazineyi tek başına götürmesi mümkün değil.
Do you think the Alps have leaked to the castle?
Kaleye alplerinin sızdığını mı düşünürsünüz?
Catch it all at once.
Hepsini birden yakalayın.
The smartest thing we can do to get the holy trust ...
Kutsal emaneti almak için yapacağımız en akıllıca şey...
... will be letting him escape from the dungeon.
...zindandan kaçmasına göz yummak olacaktır.
Now...
Şimdi...
... call my most trusted hunter Teokles.
...en güvendiğim avcım Teokles'i çağır.
Order him and his men.
Ona ve adamlarına emir ver.
This is very dangerous, sir.
Bu çok tehlikeli efendim.
If Osman Teokles gets rid of it, we will never be able to reach the holy trust.
Osman Teokles'in elinden kurtulursa kutsal emanete ulaşmamız bir daha asla mümkün olmaz.
Rather than the wrath of Master Yannis ...
Efendi Yannis'in gazabına uğramaktansa...
We're going to play this dangerous game, Helen.
...bu tehlikeli oyunu oynayacağız Helen.
Do what I say right now!
Hemen dediğimi yap!
Go call Teokles!
Git Teokles'i çağır!
Put the barrels next to the others.
Fıçıları diğerlerinin yanına koyun.
The last meal of Tekfur's killer will be pork soup.
Tekfur'un katilinin son yemeği domuz çorbası olacak.
Here I am very laughed at.
İşte ben buna çok gülerim.
Bring the soup bowl.
Getir çorba tasını.
A little more.
Biraz daha.
Put the meat a little more.
Eti biraz daha koy.
Before you conceive, you will be well.
İyice semirsin gebermeden.
What are you looking at?
Ne bakıyorsunuz?
Isn't he a Muslim? He doesn't drink that soup.
Müslüman değil mi o katil? İçmez o çorbayı.
The fun is also there.
İşin eğlencesi de orada zaten.
What are you involved in?
Sen ne karışıyorsun?
There is no escape from hell for him.
Onun için cehennemden kurtuluş yok.
Where else can a Turk go?
Hem bir Türk başka nereye gider ki?
Come on, you too.
Hadi siz de işinizin başına.
Exit.
Çıkın.
Teokles.
Teokles.
You called me Helen.
Beni çağırmışsın Helen.
Princess Sofia ...
Prenses Sofya'nın...
I remember the day he carved one eye with his finger.
...parmağıyla bir gözünü oyduğu günü hatırlıyorum.
If you want to save your second eye ...
İkinci gözünü kurtarmak istiyorsan...
... listen well to what I say Teokles.
...dediklerimi iyi dinle Teokles.
In mind ...
Aklında...
... a horse without the honor of beech ...
...kayının namusu olmayan atun...
... what's börg at the beginning?
...başında börg ne gerek?
For honor, pusat unused for ar ...
Namus için ar için kullanılmayan pusat...
... what is it for?
...neye yarar ki?
These are not necessary for you.
Bunlar da gerek değildir size.
To you...
Size...
... the fiancee of our martyr Aybars ...
...şehidimiz Aybars'ın nişanlısını...
...and...
...ve...
... we entrusted my sister Aygül.
...bacım Aygül'ü emanet ettik.
What did you do?
Siz ne ettiniz?
Tell me!
Söyle!
You could not claim safety.
Emanete sahip çıkamadınız.
Even my soul did not hear when my sister was kidnapped.
Bacım kaçırılırken ruhunuz bile duymadı.
Kayi alpine means the erected hawk on watch.
Kayı alpi demek nöbette şahin kesilen er demektir.
It means a warrior who takes death for his honor.
Namusu için ölümü göze alan savaşçı demektir.
Who can't take care of safety ...
Emanete sahip çıkamayan...
... who cannot keep his honor ...
...namusunu koruyup kollayamayan...
neither deserves to be foolish, nor pusat!
...ne alpliği hak eder, ne pusatı!
Not that...
Lakin...
... I will give you your right.
...hakkınızı size vereceğim.
You never worry.
Siz hiç tasalanmayın.
Well, Dundar Bey.
Peki Dündar Bey.
You gave your life, you wouldn't give Osman to them.
Sen canını verir, Osman'ı onlara vermezdin.
Why did you quit?
Neden bıraktın?
Eagles don't fit in the cage, chick.
Kartallar kafese sığmaz hatun.
It does not fit.
Sığmaz.
Ea ...
Ee...
... tell me Bamsı.
...anlatasın Bamsı Bey.
Thank you Dündar Bey.
Eyvallah Dündar Bey.
Zühre Hatun was to be my Osman.
Zühre Hatun, Osman'ım olmayaydı.
We weren't here.
Biz burada olmaz idik.
I did not speak on the spot because he was playing a game.
Bir oyun kurduğu için oracıkta ses etmedim.
Not that...
Lakin...
... I will take precautions despite everything.
...her şeye rağmen tedbir alacağım.
Mr. Bamsı!
Bamsı Bey!
Will we be grateful to Osman after all those galleries?
Onca gaileden sonra Osman'a minnettar mı kalacağız?
Not only your own life, but your ...
Sadece kendi canını değil, senin...
... endangered the lives of my father, Samsa Bey, my sister, everyone.
...babamın, Samsa Bey'in, bacımın, herkesin hayatını tehlikeye attı.
How much longer does this go?
Bu daha ne kadar böyle gider?
What if he is found guilty in court?
Ya mahkemede suçlu bulunursa?
What if he really killed Tekfur?
Ya Tekfur'u gerçekten öldürdüyse?
I don't know it.
Ben onu bunu bilmem.
I would like to ask Osman about all this.
Bütün bunların hesabını Osman'a soralım derim.
For...
Zira...
... if the murder falls on Osman ...
...eğer cinayet Osman'ın üzerine kalırsa...
... the Sultan of Seljuk asks us to account for all this.
...Selçuklu sultanı bütün bunların hesabını bize sorar.
Enough brother!
Yeter abi!
Enough!
Yeter!
You couldn't fit Osman in the big oba.
Koca obaya bir Osman'ı sığdıramadınız.
My sister, you say ...
Bacım dersin...
... my dad say
...babam dersin de...
... Osman sacrificed himself for your father for what you said!
...Osman dediğin bacın için baban için kendini feda etti!
Aygul!
Aygül!
Batur!
Batur!
Batur is right.
Batur haklıdır.
If Osman is found guilty in court ...
Osman mahkemede suçlu bulunursa...
... Byzantium does not chase this business.
...Bizans bu işin peşini bırakmaz.
What would he do if he did not let Dündar?
Bırakmasa ne eder Dündar Bey?
When were we afraid of Byzantium and now let's be afraid?
Biz ne vakit Bizans'tan korktuk ki imdi korkalım?
It's not a matter of Byzantium, Bamsı Bey.
Mesele Bizans meselesi değildir Bamsı Bey.
If Byzantine got into this business ...
Bizans bu işin içine girerse...
... the Mongols will enter.
...Moğollar da girecektir.
Erewhile...
Bir an evvel...
my father should turn to oba.
...babam obasına dönmelidir.
God willing...
İnşallah...
... he also signs with the sultan in Konya ...
...Konya'da sultanla anlaşır da...
... this issue is solved.
...bu mesele çözülür.
God willing.
İnşallah.
What happened? Don't you like it?
Ne oldu? Beğenmedin mi?
These are the last meals Osman Bey.
Bunlar son yemeklerin Osman Bey.
Enjoy it. The pig in it ...
Tadını çıkar. İçindeki domuz...
... will carry you to heaven on your back.
...seni sırtında cennete taşıyacak.
Genetic dog!
Soysuz köpek!
Who last entered the dungeon?
Zindana en son kim girdi?
Who entered this dungeon last?
En son bu zindana kim girdi?
Helen.
Helen.
Close the doors! Catch Osman!
Kapıları kapayın! Osman'ı yakalayın!
This castle will not come alive!
Bu kaleden canlı çıkmayacak!
Sofia ...
Sofya...
Black earth.
Kara toprak.
Say it to me.
De bana.
Call me black earth.
De bana kara toprak.
Is the brave in your chest comfortable?
Bağrındaki yiğit rahat mıdır?
His father ...
Babasından...
... is it from Iraq?
...obasından ırak mıdır?
Kadir Mawla ...
Kadir mevlam...
... he shouldn't need it.
...namerde muhtaç etmesin.
Your mother with white hair ..
Ak saçlı ananın..
...Rest in peace.
...mekanı cennet olsun.
My God...
Rabbim...
... the bee should not separate it from faith.
...arı imandan ayırmasın.
Those who say amen ...
Amin diyenler...
... your dear face.
...mevlam yüzün görsün.
May the hope of Allah be stopped.
Allah'ın verdiği umut kesilmesin.
my sins ...
Günahlarımı...
... the name of the beautiful Muhammad face water ...
...adı güzel Muhammed yüzü suyuna...
... forgive.
...bağışlasın.
I aybars.
Aybars'ım.
You never worry, Aybars.
Sen hiç endişe etmeyesin Aybars'ım.
I Uthman ...
Osman'ım...
... won't put your blood on the floor.
...senin kanını yerde koymayacak.
will take your revenge.
...senin intikamını alacak.
If the king you made was a king, the brothers would not make a wolf.
Senin yaptığın taksimi kuzulara şah olsa kurt yapmaz kardeş.
Now...
İmdi...
... we are one step closer to the truth brothers.
...hakikate bir adım daha yaklaştık kardeşler.
The whole knot will be unraveled in the nun.
Bütün düğüm rahibede çözülecek.
Thank you.
Eyvallah.
Thank you sir.
Eyvallah beyim.
Hopefully, sir.
İnşallah beyim.
Protect Osman Bey!
Osman Bey'i koruyun!
Konuralp!
Konuralp!
Hello, sir.
Selamun aleyküm beyim.
And hey hello.
Ve aleyküm selam.
I learned you were in the castle, I would come to see you.
Kalede olduğunu öğrendim, seni görmeye gelirdim.
I know your contest, Konuralp.
Yarenliğini bilirim Konuralp.
If I say ahead of us ...
Önümüz ecel desem...
... come out.
...çıkar gelirsin.
Come to our table.
Buyur soframıza.
With my head, sir.
Başımla beraber beyim.
Did you handle the task?
Vazifeyi hallettin mi?
Oops, sir.
Evelallah beyim.
Special structures of all castles in Bitinya were removed one by one, sir.
Bitinya'daki bütün kalelerin hususi yapıları tek tek çıkarıldı beyim.
O miserable.
Ey maşallah.
Distances between the walls ...
Surların arasındaki mesafeler...
... the number of soldiers guarding ...
...koruyan asker sayısı...
... the height of the walls ...
...surların yüksekliği...
... we have it all.
...hepsi elimizde.
Even Nikea and Pursa.
Nikea ve Pursa bile.
I'm proud of you, Konuralp.
Seninle gurur duyarım Konuralp.
Thank you sir.
Eyvallah beyim.
We will open the doors to the gas again.
Biz gaza kapılarını yeniden açacağız.
And the lands we conquered ...
Ve fethettiğimiz topraklara...
... we will name the valiant conquers.
...fetheden yiğitlerin adını vereceğiz.
Hopefully, sir.
İnşallah beyim.
Biznillah ...
Biznillah...
... the places we print are dorm ...
...bastığımız yerler yurt...
... those places ...
...o yerler...
... who took refuge in the oppressed ...
...mazlumlara sığınaklık eden...
will be a long-established state.
...köklü bir devlet olacak.
Not that...
Lakin...
... we will avenge my brother Aybars first.
...evvela kardeşim Aybars'ın intikamını alacağız.
Non...
Gayrı...
... we see the sahmeran ...
...karşımıza çıkan şahmeran...
... it doesn't matter if it is a seven-headed dragon.
...yedi başlı ejderha olsa fark etmez.
Be quiet, Osman must be here.
Sessiz olun, Osman buralarda olmalı.
We found your traces.
İzlerini bulduk.
I don't even want a crunch, be careful.
Çıtırtı bile istemem, dikkatli olun.
Healing, my father.
Şifa olsun babam.
Thank you, girl.
Sağ olasın kızım.
Bismillahirrahmanirrahim.
Bismillahirrahmanirrahim.
Before cluttering, it is necessary to find Osman and set up the court.
Ortalık iyice karışmadan Osman'ı bulup mahkemeyi kurmak icap eder.
Or because Tekfur is a murderer ...
Yoksa Tekfur'un katilidir diye...
... they raise Byzantine to their feet ...
...Bizans'ı da ayağa kaldırırlar...
... the Seljuk.
...Selçukluyu da.
Let's see what trouble will open up to us?
Bakalım daha ne belalar açacak başımıza?
Is there any destim, sir?
Destur var mıdır beyim?
You're coming.
Gelesin.
Osman Bey, who is out of the safe fortress.
Osman Bey sağ salim kaleden çıkmış beyim.
An alpine came to the oba and reported it.
Bir alpi obaya gelip haber etti.
Where is Osman's alpine now?
Osman'ın alpi nerede imdi?
Sir, he gave the news.
Haberi verip gitti beyim.
If Batur is near Osman's alpine, you should follow him.
Batur, Osman'ın alpi yakınlardaysa takip edesin.
Osman almost ...
Osman neredeyse...
... find you.
...bulasın.
Turkish-friendly Yorgo Polos ...
Türk dostu Yorgo Polos...
... it was a shame for us.
...bizim için bir utançtı.
Kulucahisar is now a true Christian fortress.
Artık Kulucahisar gerçek bir Hristiyan kalesi.
They should be nearby, we will ambush him.
Yakınlarda olmalılar, onu pusuya düşüreceğiz.
Hayy is Allah!
Hayy'dır Allah!
God is right!
Haktır Allah!
Where the jackal will fall ...
Çakalın düşeceği yer...
... is the wolf's paw.
...kurdun pençesidir.
Who dropped you on my head?
Seni benim başıma kim saldı?
Say, well.
De hele.
Talk!
Konuş!
No! No!
Hayır! Hayır!
No! No I have no eyes!
Hayır! Hayır gözüm olmaz!
I can't stop!
Gözüm olmaz dur!
Stop no I have no eyes!
Dur hayır gözüm olmaz!
I have no eyes!
Gözüm olmaz!
Talk.
Konuş.
I can't stop!
Gözüm olmaz dur!
Let me forgive both your eyes and your eyes.
Konuş gözünü de canını da bağışlayayım.
Stop, stop, stop! Stop!
Dur, dur, dur! Dur!
Okay! Ok i will say
Dur tamam! Tamam söyleyeceğim.
I will say! I will say! I will say!
Söyleyeceğim! Söyleyeceğim! Söyleyeceğim!
I'll tell you okay!
Söyleyeceğim dur tamam!
Sofia!
Sofya!
Princess Sofia!
Prenses Sofya!
This it ...
Bu iti...
... we'll keep a time.
...bir vakit saklayacağız.
Storm!
Boran!
You keep it in secret beech.
Bunu gizli kayında saklayasın.
My command, my head, sir.
Buyruğun başım üstüne beyim.
Bey.
Beyim.
Why did Sofia pursue you?
Sofya senin peşine niye adam takmış?
Konuralp knows that I did not kill her husband.
Kocasını benim öldürmediğimi biliyor Konuralp.
It's not me.
Mesele ben değilim.
Sisters who saved me in the swamp.
Bataklıkta beni kurtaran rahibeler.
I don't even know the nuns, sir.
Rahibelerden haberi bile yok beyim.
You said it now.
İmdi sen söyledin.
What the nuns do with him ...
Rahibelerin onunla ne işi varsa...
... he thinks he has something to do with me.
...benimle bir alakası var sanıyor.
That's why he's been pushing his knuckles since the dungeon.
O yüzden zindandan beri itlerini peşime taktı.
If we find the nuns ...
Rahibeleri bulursak...
... we will find answers to many questions.
...birçok sualin de cevabını bulacağız.
When we say they cannot find our mark ...
Biz izimizi bulamazlar derken...
... they have entered our heart.
...onlar kalbimize kadar girmiş.
Sir.
Efendim.
How did they find the treasure?
Hazineyi nasıl bulmuşlar?
We will learn this from Osman.
Bunu Osman'dan öğreneceğiz.
Bring it to me!
Getirin onu bana!
Master Yannis.
Efendi Yannis.
To reach the relics of Sofia ...
Sofya kutsal emanetlere ulaşabilmek için...
... allowed Osman to escape from the dungeon.
...Osman'ın zindandan kaçmasına göz yumdu.
Who did Osman go after?
Osman'ın peşine kimi taktı?
Hunter Teokles, sir.
Avcı Teokles efendim.
The most important teacher in life ...
Hayattaki en mühim öğretmen...
... are the pain.
...yaşanan acılardır.
Now...
Şimdi...
...tell me.
...söyle bana.
Playing ...
Çalınan...
...treasure...
...hazine...
...where?
...nerede?
Where is Sofia?
Sofya nerede?
You are aware that you have come, sir.
Geldiğinizden haberdar efendim.
It's about to come.
Gelmek üzeredir.
How do we explain this to master Yannis?
Bunu efendi Yannis'e nasıl açıklayacağız?
I do not know!
Bilmiyorum!
However, master Yannis will be very angry with it.
Ancak efendi Yannis buna çok kızacak.
Where are you going Sofia?
Nereye gidiyorsun Sofya?
It is time to learn what you are up to.
Ne işler çeviriyorsun artık öğrenmenin vakti geldi.
Mr. Osman!
Osman Bey!
Deh!
Deh!
Alps!
Alpler!
You shoot arrows in front of me.
Önüm sıra ok atarsınız.
You will meet me without a hat.
Pusatsız karşıma çıkarsınız.
Are you friends? Are you an enemy?
Dost musunuz? Düşman mısınız?
Who are you?
Kimsiniz siz?
Cruel alp ...
Zalım alp...
... we have the oppressed, son.
...mazlumu eleliz evlat.
We have to do it by taking you to what he calls.
Seni aradığına götürmekle vazifeliyiz.
Now you are dressed as a Turk.
İmdi de Türk kılığındasın.
Yaman valiant, Osman Bey.
Yaman yiğit çıktın Osman Bey.
You came here after your curiosity.
Merakının peşinden buraya kadar gelmişsin.
Not to worry!
Merakımdan değil!
Following my revenge.
İntikamımın peşinden.
Say, well.
De hele.
Who are you? Why are you secrets yourself?
Kimsiniz siz? Neden sırlarsınız kendinizi?
Come with me if you want to learn this.
Bunu öğrenmek istersen benimle gel.
Here I am!
Karşındayım işte!
Tell me whatever your secret is now.
Sırrın neyse imdi anlat.
The answers of the questions are not mine.
Suallerin cevabı bende değildir.
If you want to be a foundation, dream of me.
Eğer vakıf olmak dilersen düş ardıma.
If it is not the truth you wish, there is a way to go.
Dilediğin hakikat değilse de var git yoluna.
However, we must go alone where we are going.
Lakin gideceğimiz yere yalnız gitmemiz icap eder.
Say it to the Alps.
Alplerine diyesin.
Let them wait here with dervish.
Akça dervişle burada beklesinler.
Alps!
Alpler!
Wait here.
Bekleyesiniz.
Master Yannis.
Efendi Yannis.
I couldn't protect the secret, sir.
Sırrı koruyamadım efendim.
Get the honor of paying the price.
Bedelini ödemenin şerefi sizin elinizden olsun.
They have infiltrated ourselves in Serez, Sofia.
Serez'de içimize kadar sızmışlar Sofya.
There is a spy in the Margarit Monastery.
Margarit Manastırı'nda bir casus var.
We will find out who he is.
Onun kim olduğunu öğreneceğiz.
How does this happen?
Bu nasıl olur?
I came here to take back the sacred trust of the Turks.
Ben buraya Türklerin kutsal emanetini geri almaya geldim.
Not to take your life.
Senin canını almaya değil.
Sofia!
Sofya!
What's going on here?
Burada neler oluyor he?
What are you doing here, Andreas?
Senin burada ne işin var Andreas?
You are my most loyal lover.
Sen benim en sadık yaverimsin.
What the hell are you doing here?
Burada ne haltlar karıştırıyorsun?
What's going on here, Sofia?
Burada neler oluyor Sofya?
Kalanoz.
Kalanoz.
First put your sword in your sheath.
Önce kılıcını kınına koy.
I have something to tell you.
Sana anlatacaklarım var.
Now!
Şimdi!
Now you will tell me what's going on here, Sofia!
Bana burada neler olduğunu şimdi anlatacaksın Sofya!
Right now!
Hemen şimdi!
Soldiers!
Askerler!
Arrest Sofia and those next to it.
Sofya'yı ve yanındakileri tutuklayın.
Drop your sword now, Commander Kalanoz!
Kılıcını hemen bırak Komutan Kalanoz!
Drop your sword now!
Kılıcını hemen bırak!
Welcome, Nizamettin Efendi.
Hoş geldin Nizamettin Efendi.
You haven't paid bac for a good time, Hasan Efendi.
Nice vakittir bac ödememişsin Hasan Efendi.
Let's see, do you deserve this loom?
De bakalım, bu tezgahı hak eder misin?
You see that huge market place?
Şu koskoca pazar yerini görür müsün?
If I don't get the chunks on time ...
Bacları vaktinde almazsam...
How do I get my order here?
...burada nizamı nasıl sağlarım?
No need to explain.
İzahete gerek yok.
Until tomorrow, if you do not pay your leg, you will disband your counter.
Yarına kadar bacını ödemezse tezgahını dağıtasınız.
This is Osman.
Osman bu.
Nizamettin Bey.
Nizamettin Bey.
You said truth, Osman Bey.
Hakikat demiştin Osman Bey.
Here Basin.
Buyurasın.
Now you're on the brink of truth.
İmdi hakikatin eşiğindesin.
Meet our informal companion and find answers to your questions.
Gayrı yolbaşçımız ile tanış olup suallerine cevap bulabilirsin.
Who is your companion?
Yolbaşçınız kimdir?
Open the doors of your secret.
Aç sırrın kapılarını.
You can see with your own eyes.
Kendi gözlerinle göresin.
Who do I meet? I would like to know.
Kiminle tanış olurum? Bilmek isterim.
We're a strange right passenger, kid.
Bir garip hak yolcusuyuz evlat.
Our name is blown as faith in our ear.
Kulağımıza ismimiz inanç olarak üflenmiş.
Population ...
Ahali...
... knows Edabali.
...Edabali diye bilir.
The Edabal.
Edabali.
My father's companion.
Babamın yoldaşı.
The light of Oğuz is Edabali.
Oğuz'un ışığı Edabali.
It has never been possible to see your face until today.
Bugüne kadar yüzünüzü görmek nasip olmamıştı.
Thank goodness to my Lord.
Şükürler olsun rabbime.
My wolf post ...
Kurt postum...
... gentleman does not bow in front of anyone, son.
...bey kimsenin önünde eğilmez oğlum.
Who is this?
Bu kim?
The head of the chimneys is my daughter, Bala Hatun.
Bacıların başı kızım Bala Hatun'dur.
As you can see ...
Yanında gördüğün de...
... my daughter's companion is Gonca.
...kızımın yoldaşı Gonca'dır.
Pastor master is also Tursun, one of our lovers.
Papaz efendi de yarenlerimizden Tursun'dur.
There are many things that are not what they seem, son.
Göründüğü gibi olmayan nice şeyler vardır oğul.
The black you call ak ...
Ak dediğin kara...
... what you call black becomes white ...
...kara dediğin ak olur ki...
... wisdom exceeds reason.
...hikmeti aklı aşar.
Wisdom is the job of great people like you.
Hikmet sizin gibi uluların işidir.
I look for the murderers of my brother Aybars.
Ben kardeşim Aybars'ın katillerini ararım.
I picked it up from my father.
Babamdan belledim.
I know you from Kırşehir.
Sizi Kırşehir'den bilirim.
What are you doing here?
Burada ne eylersiniz?
Why did you come?
Niçin geldiniz?
We came here.
Buraya geldik.
To blow the Yesevi breath.
Yesevi soluğunu üflemek için.
Burn the resurrection paper clip ...
Diriliş ataşını yakmak...
... to burn our stove ...
...ocağımızı harlamak...
... to build a new world.
...yeni bir cihan kurmak için.
On this happy road ...
Bu kutlu yolda...
... do you have to be comrades with us?
...bizimle yoldaş olmaya var mısın?
I am alhamdulillah.
Varım elhamdülillah.
Not that...
Lakin...
...I have a condition.
...bir şartım var.
I would like to have all the secrets.
Bütün sırlara vakıf olmak isterim.
At that time...
O vakit...
... you should listen to me well.
...iyi dinleyesin beni.